Twitch で配信 YouTube にアーカイブ毎週火曜6時と
3人のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロントエンド
の最新ニュース AI コーディングをつかみ現場のリアル包み隠さず
緩く深く話そう。火曜日の
風呂土曜の朝に React 毎日先進
ブラウザーの話題からここでかさ MCP フロントエンドから AI
コーディング多岐にわたる
エンジニアトーク。この仲間と熱い議論。火曜日の風呂で会い
ましょう。
記事紹介ツールの話。実装環境
どう使う。おすすめのあれこれシェアしよう。
火曜日の風呂土曜の朝に React 毎日先進ブラウザーの話題から
ここでかさ MCP フロントエンドから
AI コーディング多岐にわたるエンジニアトーク。この仲間と熱い
議論。火曜日の風呂で会いましょう。
火曜日の風呂
また来な来週
で土曜
の朝に
待ってるよ。
火曜日の風呂へようこそ。土曜の朝集まろう。
Twitch で配信 YouTube にアーカイブ毎週火曜6時と
3人のエンジニア語り合う勉強会の
なんかトランジションみたいなやつ設定して同じなんかトランジション
みたいなやつ設定
して同じトランジションはしてないか。
もう始めちゃいました。おはようございます。おはようございます。急
に
おはようございます。はい。ちょっともう OBS のあれでごたごた
なんですが
Claude に作らせた配信画面と
あと Suno っていう楽曲 AI 生成サービスみたいなやつで
作った曲を流してみましたと。
で、歌詞は Claude に書かせてそれを Suno で歌わせた
みたいな。
めちゃくちゃ自然ってかなんかちょいちょい漢字の読み間違えあります
けど
うん。いい感じなんで
ね。ちょっとあれも有料契約しようかな。
あれ、なんか無料で入るとなんか40か50クレジットもらえて
ああ。1曲なんか5クレジットずつぐらい消費されていくみたいな。
うーん。ああ。そうだったんだ。はあ。そうそう。
で、1回ポチッと押すとあの2つか3つずつぐらい作られるんで
うん。何パ?さんか4つぐらい4つ出てきたな。なんかハイハイエンド
ハイクオなんだっけ?良いモデルが3ピック
だけのやつを2つ。うん。となんか普通モデルが
フルバージョン2つみたいな。
だった。
あれ、どこのチャンネルに投稿してたっけ?
えっと BGM?いや、これか、これか。はいはい。うん。
ちょっと今 BGM を流してみました。ああ。
Suno ドットなったわ。びっくりした。何の音だ?
自分も Twitch つけた方がいいかも。
BGM 大きさがこれわかんないっていうまた。昨日はね、めっちゃ
でかかったけど。ああ。今ちょうどいいぐらいですか?うん。かな?
気持ちちっちゃいのかな?でも
まあ、大きいよりいいのかも。まあ、そうですね。 BGM
おお。で BGM のあれができちゃった。
ああ、ムズい、ムズい、ムズい。ご機嫌すぎるな、 BGM。
ちょ、もうちょ、しっとりしたやつが良かったんすけどね。
なんかローファイとかあのああ。ジャジーとかって言ってもアップ
テンポになるんすよね。ああ、ええ。
BGM 指定しなきゃいけないんだ。ああ、なんかそういう感じかも
しれないすね。
あ。
これがなんでこんなとこに?
横にとっといてもらって
さあやります。外に飛んだ。はい。
で、えっとああ、そうそうそう。フロントエンドから AI
コーディングなんで
ちょっと AI コーディングの話したんでうんうんうん。ちょっと
だけ話しますか。
してたね。うん。うん。いや、そうそう。まあ、今よ3つか3つ使って
ますけど Copilot と Cursor と Claude
Code。うん。
で、会社でやるやつは Claude Code が Bedrock
につながってるんで、もう完全従量課金でうん。無限、無限使えるんす
けどあの、罪悪感のあるリーダーボードみたいのが
毎日出てきてあなたこんだけ使いましたみたいな。
心が痛くなるとうん。で、 Cursor は、あの、ビジネス、あ、
エンタープライズプランだみたいなやつだと、あの、40ドルで
20ドルのやつなんすよね。ええ。個人のやつだと20ドル20ドルな
んすけど
なぜか企業アカウントで発行すると40ドル取られるのに20ドル分
しか使えないっていう。ええ。あ、そうそう見られている。そうそう
そうそう。なんだけど、ま、 Cursor はなんか今フリー
ユーザー枠があるから
実質めっちゃ使えるんすけど。うん。
で、で、 Cursor はなんかいろんなモデルが使えてで、
Cursor が作ってる強化学習モデルの Composer って
やつがあるんすけど。うん。うんうんうん。 Cursor に2.0
になってできたやつ。うんうん。
ま、それが結構速くて良くて
あ、そうなんだ。うん。やってみようかな。なんかすごい速いっては
はい。なんか聞いたね。うん。そうそう。ただ普通に高いすね。
うーん。一応ハイクより上だったかな? Sonnet より下ぐらい
の性能でああ。うん。スピードはなんかめっちゃ速いみたいな。
うんうん。おおおおおお。
で、値段もまあ、普通にまあ、ハイクより安いすけど。
GPT 5ぐらい値段かな?うんうんうん。
強化学習モデル。そうそうそう。
まあ、かなりいいのとあとはえっと Gemini Gemini
13ってやつ。はい。え、それなんだ。
中国のやつなんすけど。へえ。
僕ずっとこのリーダーボード見てるんすけどこのリーダーボード1番
信用できるんで。
そう。 Gemini には100万トークンいけるんでここはやっぱ
大きいですよね。うん。え、なんかそういうのドキュメント書かせて
それを参考にやるみたいなことやり始めたらすぐコンパクトし始める
からはいはい。
サイドしたもんな。あれムズいっすよね。
なんか
かんせるピック
これか。
一応なんかこうこの記事が出ててかんせるピックがああ、なんかはい
はい。
うん。あれ、あ、どっかで見たな。あ、見ました?あ、共有したかな?
あれ?してないか。19月4日されたかも。
それか普通にあれかたどり着いてただけかも。ああ、そうか。
これか。びっくりさせてすみません。
こんにちは。お風呂。
しこうまうとあ、プロ3プロ使えんな、これ。ただうん。多分5回
ぐらい使えるんだよ。おお。だからなんか何回か使える。
会社でもうん、 Gemini 使ってなんか色々やってる人います
ね。
Gemini ってなんだっけ?テンプレみたいなやつだあ、そう
そう。もう普通のあの、システムプロンプト入れといてなんかソースと
かうん。なんかワードとかなんか適当 PDF とか入れといて
なんか打つとそうそう PDF とかいけるんだ?いけますね。仕事で
使いたい。許されてないか。ああ、 Google
Workspace 入ってなかったら使えないすね。
いや、なんか使え使えるアカウントあるんだけど契約先の仕事がそれで
使えないっていうかあれなんだ。ああ、そうなんすね。ライト LLM
とかまあ、提供してくれてるやつだけやつでそれが
Gemini のそのアプリなんかから
はいはいはい。で
ほんで俺が言ってたのがなんか
そうすね。
あの、結局
そのなんかする時になんか MCP で
あの、データを取ってくるとか、ま、そういうのああ、うん。はい
はい。結構ムズいっていう話でうん。で、実際にコード書かせてその
コードを実行してデータ取ってくるみたいなことをうん。した方が
あの、削減されコンテキストは削減できるって。
うーん。で、ここの例で言ってたのが
ああ、なんか
あの、 Google ドライブにあるなんかスプシとかをこう拾って
うんうんうん。
うん。あの、普通にやろうとすると結構もう飛んでかんと落ちてき
ちゃって
ああ、そうだね。読んだらいいかわかんないみたいな感じなんすけど。
うん。で、それをなんか読み取るスクリプトまず書かせてそれを実行
するとなんかフィルターとかいい感じにしてくれてうんうんうん。必要
なやつだけがこう次の
コンテキストに入っていくっていう。うーん。
そういうのって